僕の母は　淡島歌劇団で　トップと呼ばれた人です
我的母亲以前是淡岛歌剧团所谓的首席
淡岛百景
参観日なんかに　作文を読み上げる場面があると
在当年的家长开放日 有一个读作文的环节
わざわざそんなことを書いてね
我当时故意写了一些有的没的
後ろに並ぶお母さま方から
然后就从身后的母亲那边
「ほう…」なんて　ため息まじりの声がきこえるんだよ
听到了一声「哎…」的叹气声
母のファンだったと　公言する人もいたから
可能是因为当时也有表明了自己是母亲的粉丝的人在场吧
僕は母と違って　役者の才能はなかったです
我和母亲不一样 没有当演员的才能
子供のころから　歌や踊りを教わっていたけど　不得意でね
我在小时候也学过唱歌和跳舞 但都不怎么擅长
好きで続いたのは　日本舞踊だけかな
借着兴趣坚持下来了的 也只有日本舞了
长谷川慎二与夏目诗子
ねえあんた　本書いてみなさいな
喂 你试着写写书看看吧
本？
书？
正月だったかな
那是过年的时候
19歳くらいで
那年我大概19岁吧
コタツでみかん食べながら　ダラーっとテレビか何か見てた時だから
我当时只是在被炉里边吃着橘子 边漫不经心地看着电视
ポカーンとしちゃって
我一下没反应过来
母はそういう人なんだよね
母亲就是这样的人
突拍子もないというか　急に結論から話すタイプ
该说是思维跳跃呢 还是说喜欢从结论说起呢
お父さん　駅前まで車出してー
孩子他爸 送我去趟车站吧
えー
欸—
なんだ急に
怎么突然说起这个了
空想や作文は昔から好きだった
我从小就喜欢空想和写作
だけど　それは母に見せたことはほぼなかった
但是我这个爱好基本没在母亲面前展现过
母はとても多忙だったし　僕は祖父母に育てられたも同然で
母亲一直都很忙 我可以说是祖父母一手带大的
それが自然なことだから
所以这也没什么好奇怪的
家の中に母がいるってことの方がレアだもん
不如说母亲在家的情况更少见吧
子供の時分は　それなりにさみしかったと思うんだけど
我小时候也会觉得有些寂寞
でも母は僕の母である前に
但我的母亲在成为我的母亲之前
女優　夏木詩子だったからね
就已经是演员 夏目诗子了
僕は　作文にたくさんの嘘を書いた
我在作文里写下了许多谎话
夏木詩子が家の中で見せるお茶目な姿
比如夏目诗子在家中不拘一格的一面
良妻賢母の型にはまらない
又比如虽然算不上是贤妻良母
だけど時折見せる家庭的な一面
但偶尔也能展现出的顾家的一面
完璧すぎても嫌味になるし
毕竟写得太完美了的话会惹人厌
がさつすぎると好感度が下がるでしょう？
写得太奔放了也会败坏母亲的形象嘛
この塩梅が難しんだけど腕が鳴るのよ
找准平衡点很难 但我就喜欢这样的挑战
その後も　僕の創作活動は止まらなかった
在那之后 我也一直没停止创作
物語の主役は全て母で
我写的故事的主角都是我的母亲
だけどもちろんクラスメイトには秘密
当然这些对我的同学来说都是保密的
学芸会の台本は　全て僕に任されたので
文艺演出的剧本也都是由我来写的
僕の筆はどんどん乗った
我的文笔也越来越成熟了
我家的餐桌
长谷川慎二
作文コンクールに出された　「我が家の食卓」という作品は
我为了参加写作竞赛而写的 「我家的餐桌」这篇作文
美談になりすぎない美談に　ほんの少しのユーモアをまぶして
给这段称不上美谈的美谈中带来了一点幽默元素的
最優秀賞を取ってしまった
是这篇作文拿下了竞赛的一等奖
全国作文竞赛
一等奖竟然是那位人气女演员的儿子
全国紙に写真が載り
这份全国发行的报纸上刊登了照片
夏木詩子の息子と判ると
让世人知道了我是夏目诗子的儿子
週刊誌では　母と一緒に紹介された
也因此 在后来的周刊上 我和母亲被一起报道了
僕の作り話に　母は巻き込まれたわけだからね
因为我把母亲卷入了我创作的故事里
帰ったらどれだけ叱られるとヒヤヒヤしたけど
在回家的路上我战战兢兢的 怕回去以后就要挨骂了
母は怒らなかった
但是母亲并没有骂我
と言って　褒めてくれるわけでもなかった
但是 也没有因此表扬我
椰子 第一期
戏剧文学科
长谷川慎二
注：「㐧」为「第」字的异体字
大学に入ると　戯曲もどきのものを書いて　同人誌にまとめたりした
在我进入大学以后 我模仿着写了一些戏剧 还出了同人志
それでも自分が脚本家になるとは　考えてなかったな
但是 那时我还没有想过自己有朝一日能成为一位剧本家
僕はずっと　母の幻影を　追いかけてたようなものだしね
毕竟 我只是一直追寻着母亲的幻影而已
それを形にすることで　ある意味満足してしまっていたから
能把这些幻影记录下来 从某种意义上来说我也已经满足了
だからなんてことない一言なんだけど
所以虽然当时母亲可能只是随口一说
ねえあんた　本書いてみなさいな
喂 你试着写写书看看吧
母が背中を押してくれたんだよね
但是也的确是母亲在背后推了我一把
素敵です
真是段佳话啊
僕は　本当は　母のようになりたかった
其实 我一直都想成为母亲那样的人
僕が書く母の姿は　全て自身のことだった
我笔下的母亲 其实全都是我自己
華麗な詩子も　妖艶な詩子も　お茶目な詩子も
不管是华丽的诗子 还是妖艳的诗子 亦或是不拘一格的诗子
なりたい僕の姿だった
全部都是我想成为的样子
ただいまー
我回来了—
あ　パパおかえりー
啊 爸爸欢迎回家—
なんだ　出かけるの？
怎么了 你要出门吗？
デートだよ
是去约会哦
おばあちゃん　余計なこと言わなくていい
奶奶 不要多嘴嘛
行ってきます！
我出门了！
あんた今日　取材だったって？
听说你今天是去接受采访了？
うん
是的
母さんのことたくさん喋った
说了不少母亲的事
どうせいいつものあることないこと
反正又是平常那些有的没的吧
いやいや　わりと真面目に打ち明け話
这次不是 算是比较认真的坦言吧
僕の父は　僕が50の時に亡くなった
我的父亲在我50岁的时候去世了
それまで　父と二人で暮らしていた母が
之前一直和父亲两个人住的母亲
僕らと暮らしたいと言った
说想要和我们一起住
母が父のことをとても愛していたことも
我连母亲一直深爱着父亲这件事
そんな母が心細くなったことも
还有母亲因此再无依靠了这件事
僕は母のことなど　何一つ知らなかったことを知った
之前都完全没有注意到 可以说我对母亲一无所知
お義母さん　お昼何にします？
妈 您午饭想吃什么？
ああ　昨日は何を食べたかしら
啊 昨天吃了什么来着
いやだ　冗談ばっかり
真是的 您别开玩笑了
妻や娘たちと談笑するさまや
母亲与我的妻子和女儿谈笑的身影
庭木や花に水をやる老婦人の姿は　なかなかお茶目で愛らしい
还有给花园里的草木的身影 都是那么的不拘一格 惹人喜爱
それでもふと考える
我有时也会没来由地想
ここにいるのは　かつて僕が描いた
在我眼前的这位夏目诗子
空想上の母を演じる　夏木詩子なのではないかと
是不是只是在演绎着 我曾经笔下的那位想象中的母亲
僕は永遠に　夏木詩子を追いかけてしまう
我这一辈子 恐怕会一直追寻着夏目诗子吧
合格者编号
あっっった！
找—到了！！！
嘘みたい
这一定是假的
夢みたい
这一定是一场梦
自分の番号が
我的号码
ゆかりちゃん！
小由加里！
あったよ！
我找到了我的号码！
城芙美子的女儿
ないなんて
竟然没在上面